# Мотивационное письмо на специализацию "Распределенные системы"


Меня зовут Есипов Иван, я студент 3 курса, находящийся в академическом отпуске по семейным причинам, параллельно с учебой я работаю в отделе базового поиска AliExpress Россия. Работа доставляет мне огромное удовольствие, в особенности выполнение задач, которые даются мне с трудом и дают возможность развиваться в профессиональном плане. Многие из задач тесно связаны с предметами, преподающимися на специализации РС. Особенно интересны задачи тесно связанные с изучениями продвинутых свойств языка (в моем случае С++), а так же с использованием параллельных алгоритмов и асинхронного программирования. Знание таких узконаправленных тем помогло бы мне на высоком уровне овладеть навыками инженера-разработчика, а так же научиться мыслить шире.
 
В момент, пока я не вышел на работу и успевал заниматься всем, что мне нравится по учебе, мне удавалось решать АКОС практически полностью, и он до сих пор является один из наиболее запомнившихся предметов за все время обучения, моей любимой частью до сих пор остается ассемблер. Я не снискал особых академических успехов на курсе по C++, но работа мне дала все те знания, которым обучали в вышке, именно поэтому я на достойном уровне понимаю этот язык. Наконец, я прекрасно знаю алгоритмы, это помогло мне когда-то взять призера всероссийской олимпиады и закончить курс по алгоритмам на пилотном потоке на первом курсе.
 
Совмещение работы и учебы никогда не являлось проблемой, я стажировался на первом курсе и хорошо оканчивал все курсы, которые считал для себя максимально полезными. Я осознал, что я учусь для того, чтобы стать профессионалом в своем деле, и работа помогает мне применять мои знания на практике.
 
Прикрепляю рекомендацию своего уважаемого руководителя к письму:
 
 
 
Иван Есипов, студент ПМИ ФКН ВШЭ работает в технологическом подразделении АлиЭкспресс Россия (ООО “АЭР Технологические решения“) в отделе Поиска.
 
Поиск АлиЭкспресс - это высоконагруженная распределённая микросервисная система. Мы решаем задачу предоставить максимально качественный результат, используя ограниченные возможности вычислительных ресурсов, это классическая дилемма “качество и функциональность против производительности“.
 
За год работы Иван решал разнообразные задачи:
- переделал сервис, управляющий данными для поиска так, что все его операции стали транзакционными и атомарными
- реализовал технические метрики, отражающие состояние системы
- освоил эксплуатацию работающей под пользовательской нагрузкой системы
 
Для решения задач Ивану пришлось плотно погрузиться в устройство межсетевого и межпроцессного взаимодействия в Linux. В настоящее время Ваня разрабатывает высоконагруженный сервис, функциональность которого - объединение ответов от нескольких разнородных поисковых источников.
 
Я уверен, что специализация “Распределенные системы” отлично подкрепит уже полученные Иваном практические навыки фундаментальной теорией, позволяя быстрее и качественнее писать код.
 
Денис Нагорнов, руководитель отдела Поиска

АлиЭкспресс Россия

t.me/denaol

# Ссылки

[codeforces](https://codeforces.com/profile/i.e)

[реферат](https://github.com/TheIvanYes/distsyst/blob/main/referat.md)
